ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Δείτε τώρα.
Έρχεται το ματ.
Σειρά σου.
-Έλα, Νίκα, σκέψου.
-Σκέφτομαι, μπαμπά.
-Δεν φαίνεται.
-Μαμά.
-Μαμά!
-Όχι στο γρασίδι. Όχι στο…
-Μέλα!
-Μαμά!
-Όλο τα ίδια λέω.
-Έλα, Μέλα!
Μέλα, κάτσε.
-Μέλα.
-Εντάξει, πάρε.
-Ευχαριστώ.
Πάρτε κι οι δύο από μία.
Τι είπα;
Είχε κίνηση;
Όχι. Είναι δύσκολο να βρω αυτά που τρως.
-Τα πήρες, όμως;
-Ναι. Γιατί δεν έφυγες;
Και να τα αφήσω;
Να μου χαλάσουν το γκαζόν;
Μόλις έριξα λίπασμα.
Καλή σου μέρα.
Να τα προσέχεις.
Μην τρως τόσο γρήγορα, αγάπη μου.
Να μασάς, εντάξει;
Αν τα ζυμαρικά ήταν αλ ντέντε,
θα είχα κάτι να μασήσω.
Λοιπόν, τι λέτε για μια ταινία αύριο
μετά την εκκλησία;
Μήπως να με συμβουλευόσουν πρώτα;
Δεν μπορώ αύριο
Έχω αγώνα τένις στου Τσερβίνσκι.
Ξέρω.
-Αυτόν με το εστιατόριο.
-Όχι μόνο.
Φοβερή γνωριμία. Μπορεί να μας φροντίσει.
Είναι καλός παίκτης;
Με τη γυναίκα του παίζω.
Ξέρω ποια.
Την καινούρια.
Με το πλαστικό στήθος.
Πού είναι το κακό;
Είναι καλόγουστα στις μέρες μας.
Είναι δυνατόν;
Μέλα, άσ' το.
Το πρωί ήταν συγυρισμένα.
Έτσι είναι με τα παιδιά. Συνεχής δουλειά.
Να συμμετάσχουμε
στο Φεστιβάλ Ανοιχτών Κήπων φέτος;
Με τίποτα. Θα ποδοπατήσουν το γκαζόν μου.
Τόμεκ.
Θα βγάλω τον σκύλο.
Έλα, Μέλτσα. Πάμε.
Έλα, πάμε.
Μέλα.
Επείγει; Κάνω πρόβα.
Δεν θα το πιστέψεις.
Ο Τόμεκ μού αγόρασε άρωμα.
Ξέρεις αυτά τα μικρά φιαλίδια
που είναι δωρεάν;
Όχι, μου πήρε ένα καλό. Ακριβούτσικο.
Καλά. Πού το ξέρεις;
Σου έδειξε την απόδειξη;
Όχι, τη βρήκα.
Μυρίζει ωραία;
Δεν ξέρω, δεν μου το έδωσε ακόμα.
Μέλα, έλα.
Τρέξε στο πάρκο.
Ίσως δεν είναι για σένα.
Αλλά για ποια;
Από πότε έχει να σου πάρει κάτι;
Μου πήρε μια σανίδα. Μια ωραία, σχεδιαστή.
Για σέρφινγκ;
Ναι, για σέρφινγκ με το σίδερο.
Σίγουρα έχει ερωμένη.
Μέλα!
Μάγκντα;
Μάγκντα.
Πλάκα έκανα. Μ' ακούς;
Πού είναι το χιούμορ σου;
Μάγκντα!
Είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Πρέπει να 'ναι ο πρώτος φόνος
στη ζωή μας στην Ποντκόβα Λέσνα.
Την ήξερες;
Όχι. Δεν είναι από εδώ.
Πώς το ξέρεις;
Φορούσε επίσημο φόρεμα.
Πήγαινε προς τον σταθμό για να γυρίσει.
Άρα, δεν μένει εδώ. Δηλαδή,
δεν έμενε εδώ.
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ.
Είδες τίποτα;
Όχι. Τη βρήκα πριν από ακριβώς 37 λεπτά.
Πρέπει να είχε πεθάνει λίγο πριν.
Αιμορραγούσε ακόμα.
Όχι λεπτομέρειες.
-Αν με ρωτάς για την ώρα θανάτου…
-Όχι.
Γύρω στις 10:20 μ.μ.
Δεν ρώτησα.
Και στην οδό Λάρικα είδα τον Στέφαν.
-Ερχόταν απ' το πάρκο.
-Αλήθεια;
Πώς ξέρεις ότι ήταν αυτός;
Τον αναγνώρισες στο σκοτάδι;
Όχι στο σκοτάδι.
Απ' το καπέλο.
Και πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Απ' τη Σκότλαντ Γιαρντ είσαι;
Αγκάθα Κρίστι. Σ' τη δανείζω αν θες.
Κύριε επιθεωρητή.
Σας ζητά ο εισαγγελέας.
Σταμάτα.
Γιάτσεκ.
Για δες. Έγινε ένας φόνος,
κι έγινες διασημότητα.
-Μαμά, θα πάρουμε παγωτό;
-Ναι.
Θέλω τέσσερις μπάλες.
Τέσσερις. Ναι, καλά. Δύο. Το πολύ δύο.
-Τρεις.
-Μάντζια.
-Τα παιδιά πρέπει να είναι φρόνιμα.
-Μαγκντούνια!
Μαγκντούνια.
-Μαμά, είσαι διάσημη.
-Ναι.
-Πράγματι.
-Μαγκντούνια!
Πάμε στην ουρά.
Εντάξει.
-Γεια.
Αληθεύει, καλή μου;
Εσύ βρήκες εκείνη τη γυναίκα;
Από εδώ ήταν;
-Σταμάτα, δεν θέλω να ακούσω.
-Το φοράς ακόμα.
Είχε κι η Βερόνικα ένα.
Πρέπει να έρθεις απ' το σπίτι.
Για τσάι. Θα φτιάξω πίτα.
Σταμάτα, Βάντα.
Δεν ήρθε τόσα χρόνια, δεν θα έρθει τώρα.
Δεν είναι αυτό.
Θα έρθω.
Συγγνώμη, πρέπει να φύγω. Γεια.
Αντίο.
Μαμά;
Ποιοι ήταν αυτοί;
Οι γονείς της Βερόνικας.
Της κυρίας που πέθανε;
Εξαφανίστηκε.
Απλώς, δεν ξέρει κανείς πού είναι.
Ούτε εσύ;
Κανείς δεν ξέρει. Ούτε εγώ.
Κυρία Μάγκντα.
-Τι σύμπτωση!
-Γεια.
Αγάπη μου, από εδώ ο δρ Βάλτσακ.
Του πάμε τη Μέλα μας.
Εσύ την πας. Γεια σας.
Γεια σας.
-Θα διαβάσατε τη σκέψη μου.
-Αλήθεια;
Θυμάστε τον δρα Μιλασέβσκι;
-Ναι.
-Μετακόμισε στη Βαρσοβία.
Θα ερχόσασταν
για μερική απασχόληση στην κλινική;
Βασικά,
θα ήταν φανταστικό να δουλέψω ξανά.
Ναι, αλλά… Έχω χρόνια να δουλέψω, οπότε…
Θα προσαρμοστείτε γρήγορα.
Πιστέψτε στον εαυτό σας.
Ναι.
Αγάπη μου, δεν αποφασίσαμε να μείνεις
σπίτι μέχρι να μεγαλώσουν τα παιδιά;
Έτσι; Το αποφασίσαμε.
Ναι, σωστά.
Λυπάμαι.
Τέλος πάντων, η προσφορά ισχύει.
Δεν ξέρω αν μπορώ να περιμένω
μέχρι να παντρευτούν τα παιδιά.
-Ας είμαστε αισιόδοξοι.
-Φυσικά.
Γεια σας.
Γελάσαμε.
ΡΟΜΠΕΡΤ ΜΑΖΟΥΡ
ΜΕΝΤΙΟΥΜ, ΘΕΡΑΠΕΥΤΗΣ
Μπορώ να βοηθήσω;
Η φίλη μου
αγνοείται.
Είχε ένα ίδιο.
Μόνο αυτά έχω.
Λυπάμαι.
Ξέρω ποια εννοείς,
αλλά δεν μπορώ να βοηθήσω.
Γιατί;
Δεν φτάνουν;
Είναι πολύ σοβαρό θέμα.
Στον κόσμο των ενεργειών,
απαιτείται ισορροπία.
Για τόσο σοβαρή υπόθεση,
κι η πληρωμή πρέπει να 'ναι μεγάλη.
Αλλιώς η δράση δεν θα πετύχει.
Δεν είδατε καν πόσα είναι.
Λυπάμαι πολύ.
Έτσι είναι οι νόμοι του σύμπαντος.
Είμαι πολύ δυνατή σήμερα!
-Στους γείτονες πήγε.
-Ενέργεια!
Χαίρομαι να παίζω μαζί σου.
Πηγαίνετε.
-Το είδες, μωρό μου;
-Ναι, τα είδα όλα.
Η Ζούζα βελτιώνεται συνεχώς.
Παίζει σαν επαγγελματίας.
Με όσα πληρώνω τον προπονητή,
έπρεπε να κερδίσει το Γουίμπλεντον.
Δεν έπρεπε να πιεις τόσο χθες
στου Σελίγκα.
Τι πάρτι! Όλο διάσημοι, σαν το Pudelek.
Έχω φωτογραφίες. Πρέπει να τις δεις.
Τέλεια.
Ελάτε για ένα ποτό απόψε.
-Για μια ρεβάνς.
-Όχι.
Ευχαριστώ, αλλά ξεκουράζομαι σήμερα.
Η γυναίκα μου, η Μάγκντα.
Ξέρεις τη Ζούζα.
Ο άντρας της, Γιαρόσλαβ Τσερβίνσκι.
Τους κάλεσα για δείπνο απόψε.
Καταλαβαίνω ότι είσαι κουρασμένος.
Ούτε εμείς κοιμηθήκαμε.
Η γυναίκα μου βρήκε ένα πτώμα στο πάρκο.
Σοβαρά;
Αληθινό πτώμα;
Πού;
Στο πάρκο. Κοντά στο δημαρχείο.
Απίστευτο!
Να πάρει, είσαι τυχερή.
Έμφραγμα;
Φόνος.
Θεέ μου!
Ανατρίχιασα.
-Δες, αρκουδάκι μου.
-Ναι.
Τι ώρα είναι το δείπνο;
-Καθόλου άσχημα, έτσι;
-Τέλεια.
Παίζει σε σειρά.
Είστε απ' την Ποντκόβα;
Ναι, εδώ γεννήθηκα.
Σας ζηλεύω.
Πρέπει να ήταν υπέροχο να μεγαλώνετε εδώ.
Ναι, ήταν.
Ποιος το περίμενε να γίνει φόνος
σε τόσο χαριτωμένο μέρος;
Αρκουδάκι μου!
Μην αρχίζεις πάλι, σε παρακαλώ.
Όταν ακούω για το πτώμα…
Ανατριχιάζεις, αγάπη μου. Το ξέρω.
Πώς έγινε;
Είχα βγάλει τον σκύλο βόλτα το βράδυ.
Κι εξαφανίστηκε ξαφνικά. Την κυνήγησα.
Και βρήκα μια νεκρή στους θάμνους.
Πού έγινε αυτό;
Στο πάρκο, κοντά στον σταθμό.
-Δεν είχε κάμερες;
-Έχει μία.
Αλλά υπάρχει ένα τυφλό σημείο.
Ο δολοφόνος στάθηκε τυχερός.
Δεν τον είδατε;
Όχι.
Δηλαδή, είδα τον Στέφαν.
Είναι ο μεθύστακας της πόλης μας.
Η αστυνομία νόμιζε ότι το έκανε αυτός.
Αποκλείεται.
Γιατί;
Μάντζια, μην κουράζεις
τους καλεσμένους. Σταμάτα.
Αυτή είναι!
Τι; Ποια;
Η δολοφονημένη.
Πρέπει να πάρω τον Σικόρα.
Μάγκντα.
Τον Σικόρα; Τον επιθεωρητή Γιάτσεκ Σικόρα;
Ναι, γνωρίζονται απ' το σχολείο.
Ίσως περάσει. Δίπλα μένει.
Συγγνώμη.
Δεν το σηκώνει, θα κοιμάται.
Πού είναι οι καλεσμένοι μας;
Έφυγαν. Συγχαρητήρια.
Ορίστε;
Γιατί μίλησες για το πτώμα;
Ξέχασες ότι κάνω δουλειά;
Συγγνώμη, αλλά με ρώτησε και…
Ναι.
Έφυγαν γρήγορα,
ξέχασαν και τις φωτογραφίες.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί δεν μας καλεί κανείς στα πάρτι.
Συγγνώμη.
Εντάξει, θα μαζέψω εγώ.
Μάζεψε, μη μαζέψεις, χέστηκα.
-Τι είναι αυτό;
-Εγώ κι η Βερόνικα στο πανηγύρι.
Και λοιπόν;
Δες εδώ.
-Τι;
-Έχει το κολιέ της Βερόνικας.
Αυτή δεν είναι η νεκρή;
-Πού τη βρήκες;
-Απ' τη νέα σύζυγο του Τσερβίνσκι.
Ήταν στο πάρτι του Σελίγκα.
Ήμουν έτοιμος να ελέγξω
αν είχαν γίνει πάρτι εκείνο το βράδυ.
Ένα. Του Σελίγκα. Ανακοίνωσε
ότι κατεβαίνει για γερουσιαστής.
Μόλις το είπα!
Έλεγξε τη λίστα καλεσμένων.
Έτσι θα μάθουμε ποια ήταν.
Αυτό ετοιμαζόμουν να κάνω!
Έχεις άλλες φωτογραφίες;
Ναι.
Δώσ' το μου.
Είναι δουλειά της αστυνομίας.
Γκραζίνα!
Γιάτσεκ, αυτό αφορά κι εμένα.
Θέλω να μάθω πού βρήκε το ίδιο κολιέ.
Εκτύπωσέ τες. Δεν είναι το ίδιο.
Το ίδιο είναι.
Το ξέρω, εγώ της το έδωσα.
Ερευνώ έναν φόνο, όχι κλοπή κολιέ.
Πρέπει να μάθω.
Ίσως με οδηγήσει στη Βερόνικα.
Αυτή η υπόθεση έχει κλείσει.
Το έσκασε πριν από 15 χρόνια.
Μένει στο Λονδίνο ή στο Περναμπούκο
κι αδιαφορεί για όλα αυτά.
Δεν θα με άφηνε έτσι, Γιάτσεκ.
Ίσως είναι ώρα να την αφήσεις εσύ.
Έλκα!
Ναι;
-Τι έγινε πάλι;
-Άκου.
Θυμάσαι αυτά τα κολιέ;
Η Βερόνικα είχε ένα ίδιο με το "W".
Δεν θα σου μιλήσω για τη Βερόνικα.
Η γυναίκα που βρήκα
φορούσε ένα ολόιδιο κολιέ.
Αλλαγή θέματος.
Σου έδωσε το άρωμα ο Τόμεκ;
Ποιος έφτιαξε αυτά τα κολιέ;
Είδες την απόδειξη;
Αν είναι παλιά, ίσως δεν είναι για σένα.
Γιατί δεν τον συμπαθεί κανείς;
Μετά χαράς να σου πω,
αν έχεις αρκετό χρόνο.
Ίσως ήταν ο Μπούτζο.
Στο ξύλινο, χιτσκοκικό σπίτι.
Στην οδό Ανθέων.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
ΧΡΥΣΟΧΟΟΣ
Είναι κανείς εδώ;
ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΗΣ ΑΠ' ΤΗΝ ΠΟΝΤΚΟΒΑ
ΛΑΜΠΕΙ ΣΤΗ Ν. ΥΟΡΚΗ!
Ψεύτικο είναι.
Δεν συνηθίζω
να υποδέχομαι έτσι τους καλεσμένους,
αλλά έχω μερικά πράγματα εδώ τώρα.
Θα έρθει ο σεΐχης του Κατάρ
να δει τον Μαζούρ.
Στους σεΐχηδες αρέσει ο χρυσός.
Γι' αυτό τα φτιάχνω αυτά.
Πανέμορφα.
Ξέρετε ότι ο Μαζούρ
θεράπευσε τη γάτα του σεΐχη;
Με μια φωτογραφία. Την κοίταξε
και θεράπευσε τη γάτα.
Θαύμα.
Θαύμα. Ναι.
Ναι.
Ο σεΐχης έρχεται να τον ευχαριστήσει.
Φίφι, κατεργάρα.
Δεν είναι ωραίο να τρως έτσι.
Κακό κορίτσι, Φίφι.
Θεέ μου!
Γλυκιά μου λιχούδα.
Μαύρη σοκολάτα.
Πρέπει να την πάμε στον κτηνίατρο.
-Αμέσως. Είναι δηλητήριο γι' αυτήν.
-Μα…
Πρέπει να δούμε τον γιατρό.
Γεια σας. Δεν είναι εδώ.
Η Φίφι τρέμει.
Μάγκντα Μπορόφσκα. Δουλεύω εδώ.
-Πάμε.
-Με συγχωρείτε!
-Δεν μπορείτε να μπείτε. Έχει ουρά.
-Ευχαριστώ.
Μωράκι μου.
Θησαυρέ μου. Τι περιπέτεια κι αυτή!
Γεια σας.
Πιάσατε ήδη δουλειά;
Επείγουσα κατάσταση.
Δηλητηρίαση από μαύρη σοκολάτα.
-Γεια σας.
Γεια σου, μικρή.
Για δες!
Μπράβο. Με τόσο στενή φλέβα,
ακόμα κι εγώ δυσκολεύομαι καμιά φορά.
Στάθηκα τυχερή.
Και τώρα;
Τα λέμε αύριο στις οκτώ;
Όχι, ήταν μόνο για μια φορά.
Κυρία Μάγκντα.
Είναι ώρα να κάνετε κάτι για εσάς.
-Ήθελα να ρωτήσω κάτι.
-Ναι;
Αναγνωρίζετε αυτό το κολιέ;
Ναι.
Εγώ το έχω φτιάξει.
Έφτιαξα ένα για κάθε γράμμα του αλφαβήτου.
Ωραίο, έτσι;
Ναι.
Άρα, υπάρχει μόνο ένα "W";
Αν δεν με αντέγραψε κανείς, ναι.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Ποιος τον βρήκε;
Οι δικοί μας.
Έψαξαν τα άδεια διαμερίσματα
όπως ζητήσατε.
Πολύ ωραία.
-Βρομοκοπάει αλκοόλ.
-Όντως.
Αρκετά μεθυσμένος.
Είχε λεφτά.
Άρα, το κίνητρο είναι η ληστεία.
Γρήγορα κι αποτελεσματικά.
Πολύ γρήγορα για μένα.
-Ποιος την άφησε;
-Η κα Μάγκντα είναι.
-Και τι μ' αυτό;
-Η Μάγκντα είναι.
Το ότι τον σκότωσαν για τα λεφτά
είναι βλακείες.
Ο Στέφαν κούρευε γκαζόν,
μάζευε παλιοσίδερα για να ζήσει.
Αλλά φόνος;
Τι κάνεις τώρα;
Φτιάχνεις προφίλ εγκληματιών;
Της Βερόνικας ήταν το κολιέ, το τσέκαρα.
-Και τι έγινε;
-Γνωρίζονταν.
Θα μπορούσε να το πάρει
με ένα δισεκατομμύριο τρόπους.
Κι εδώ έχουμε τον δολοφόνο,
το κίνητρο. Έκλεισε η υπόθεση.
Εντάξει. Απλώς θέλω να μάθω
αν η νεκρή φορούσε κολιέ.
-Φορούσε κολιέ η νεκρή;
-Όχι.
-Ακριβώς. Άρα, κάποιος το πήρε.
Ο Στέφαν. Μετά το πούλησε
και πήρε το αλκοόλ που τον σκότωσε.
-Γιάτσεκ…
-Φτάνει.
Πάρτε την από εδώ.
-Πολύ μπανάλ.
-Γεια σου.
Ήθελα να πω ότι λυπάμαι για τον Στέφαν.
Εμπρός. Ναι. Πείτε στον κο Μαζούρ
ότι έρχομαι. Και συγγνώμη.
Αυτός ο Μαζούρ;
Ακόμα εδώ είσαι;
Φύγε, ακετόνη.
Φύγε, αμμωνία.
Φύγε, αρσενικό.
Φύγε, βενζοπυρένιο,
βουτάνιο, χλωραιθένιο.
Φύγετε, πισσώδεις ουσίες,
υδροκυάνιο και DDT.
Αργήσατε. Η θεραπεία ξεκίνησε.
Φύγε, φορμαλδεΰδη,
κάδμιο, μεθανόλη, ναφθυλαμίνη,
πολώνιο, μονοξείδιο του άνθρακα.
Τολουϊδίνη, ουρεθάνη και νικοτίνη, φύγετε!
Δρόμο! Φύγετε…
Επιθεωρητή;
Ναι, κύριε.
Ήρθα για δουλειά.
Για τον σεΐχη.
Δώστε μου ένα λεπτό.
Σας ευχαριστώ όλους. Τελειώσαμε.
Πηγαίνετε στη ρεσεψιόν.
Ας το διώξουμε. Σας ευχαριστώ πολύ.
Στη ρεσεψιόν.
Πείτε μου, σας παρακαλώ,
γι' αυτήν τη γάτα που…
Πώς το κάνατε
από τόση απόσταση; Απίστευτο.
Μου αρκεί μια φωτογραφία.
Πώς να το εξηγήσω;
Εν ολίγοις,
στον κόσμο των εσωτερικών ενεργειών,
δεν υπάρχει χρόνος και χώρος.
Καταλάβατε;
Ναι. Φυσικά.
Κι ο σεΐχης πληρώνει καλά.
Κυρία Μάγκντα.
-Τι κάνεις εδώ;
-Είπε ότι είναι συνεργάτιδά σας.
Συνεργάτιδα;
Πώς;
Πόσο πάει η θεραπεία γάτας;
Δεν είναι έτσι, κα Μάγκντα.
Με συγχωρείτε. Επιστρέφω αμέσως.
Γιάτσεκ…
Ξέρω πώς θα τον καταφέρω. Λίγα πράγματα…
Δεν θα το συζητήσουμε.
Γιάτσεκ, έλα τώρα…
Είναι ένας συνηθισμένος,
αλαζονικός, άπληστος καραγκιόζης.
Αρνήθηκε να με βοηθήσει με τη Βερόνικα
επειδή δεν είχα αρκετά χρήματα.
Θα σου πω κάτι.
Ξέρεις ποιος θα έρθει στην Ποντκόβα;
Ο σεΐχης του Κατάρ.
-Πού το ξέρεις;
-Όλοι το ξέρουν.
Ναι; Αν είσαι τόσο έξυπνη,
βρες για ποια πήρε το άρωμα ο άντρας σου.
-Πότε το αγόρασε;
-Πριν από δύο βδομάδες.
Είδες;
Ίσως υπάρχει εξήγηση.
Ρώτα τον.
Δεν θα τον ρωτήσω, γιατί είμαι δειλή.
Το ξέρω.
Λες
να με χωρίσει;
Ίσως όχι,
ίσως είναι μια περιπετειούλα.
Έτσι θα νιώσω καλύτερα;
Δεν δουλεύεις.
Έχει τον πλήρη έλεγχο, σε συντηρεί.
-Έτσι συμφωνήσαμε. Για τα παιδιά.
-Ναι.
Αλλά εκείνος ξέρει καλά
ότι η γυναίκα ενός άντρα
που κοιμάται με ερωμένη
θα του κάνει τη ζωή κόλαση
ή θα του φτιάξει πρωινό.
Να του φτιάξω πρωινό;
Προτιμώ να του κάνεις τη ζωή κόλαση.
Δεν ξέρω.
Για την ώρα, είναι απλώς ενδείξεις, όχι;
Πρωινό, τότε.
Ο αδερφούλης.
Χριστέ μου.
Χρειάζομαι βότκα.
Δεν κάνει, το ξέρεις.
Σου ταράζει το στομάχι.
Θα σου βάλω λίγο κρασί.
Μάγκντα;
-Συγγνώμη.
-Δεν σου μιλάω.
Δεν ήταν ο Στέφαν.
-Τι;
-Δεν ήταν ο Στέφαν!
Σ' το είπα.
Το ήξερα.
Ήξερα ότι δεν ήταν ο Στέφαν.
Σ' το είπα απ' την αρχή.
Θες να κάνεις τον χορό της νίκης;
Λοιπόν, τι έχουμε;
Πρώτα απ' όλα,
αναλύσαμε τα αποτυπώματα
απ' το φονικό όπλο.
Δεν ήταν του Στέφαν.
Το ξέρουμε. Αποτυπώματα. Συνέχισε.
Δεύτερον,
κι αυτός δολοφονήθηκε, κατάλαβες;
Αμβλύ τραύμα στο κεφάλι.
Σκηνοθετημένο ατύχημα.
Μπανάλ.
Σταμάτα.
-Φέρε το κινητό.
-Γιατί;
Δώσ' το μου.
Εντάξει, πάρ' το.
Εντάξει.
Βάζω τον αριθμό μου
ως επαφή σου για έκτακτη ανάγκη.
Αν πατήσεις γρήγορα τρεις φορές
το κουμπί εκκίνησης,
λαμβάνω αμέσως την τοποθεσία σου,
κι οι δύο κάμερες βγάζουν φωτογραφίες.
Και μετά;
-Έρχομαι εκεί.
-Με τη σειρήνα;
Ο Στέφαν σκοτώθηκε
γιατί είδε τον δολοφόνο,
οπότε κινδυνεύεις κι εσύ.
Εγώ δεν είδα τον δολοφόνο.
Ο δολοφόνος δεν είδε ότι δεν τον είδες.
Ο Τόμεκ.
Εμπρός.
Ναι.
Έρχομαι σ' ένα λεπτό.
Πρέπει να φύγω.
Ίσως σου δώσει το άρωμα.
Θα σε πάω εγώ. Καλού κακού.
Δεν μου αρέσει
να ανεβαίνεις σε μηχανάκια με αγνώστους.
Δεν είναι άγνωστος, ο Γιάτσεκ είναι.
Και ξέρεις γιατί με έφερε;
Ανυπομονώ να μου πεις.
Επειδή κινδυνεύω θανάσιμα.
Μάγκντα, κινδυνεύεις θανάσιμα;
Πιο πιθανό είναι
να πεθάνεις απ' τα ντόνατ.
Ζάχαρη, ο σιωπηλός φονιάς.
Κινδυνεύει θανάσιμα…
Περάστε.
Καλημέρα.
Καλημέρα. Είναι οκτώ ακριβώς.
Δεν σας περίμενα, απλώς ήλπιζα.
Με συγχωρείτε.
Κλινική, παρακαλώ.
Καλώς.
Θα στείλω κάποιον.
Κυρία Μάγκντα, θα σας ρίξω στα βαθιά.
Σκύλος, πιθανή ωτίτιδα. Οδός Κρίνου 18.
Θα πάτε; Δεν μπορώ να φύγω τώρα.
Να πάρει.
Επιθεωρητή Σικόρα. Τι σας φέρνει εδώ;
Θέλετε να καθίσετε;
Ευχαριστώ.
Υπέροχη κατοικία.
Ναι, πρώτη φορά…
Έχω εντυπωσιαστεί.
Πώς είναι δυνατόν;
Εφεξής, θα είστε στη λίστα καλεσμένων.
Εντάξει.
Αυτή η κοπέλα ήταν στο πάρτι σας
το Σάββατο. Την ξέρετε;
Δολοφονήθηκε.
Ναι, το έμαθα.
Φρικτή κατάσταση.
Εδώ στην Ποντκόβα…
Δεν θέλω να διαρρεύσει στα ΜME.
Αλλά δεν την αναγνωρίζω, όχι.
Δυστυχώς, εγώ τη θυμάμαι.
Ήρθε με εκείνον τον τύπο
απ' το τυπογραφείο.
Τον λένε Τσέσλακ. Σωστά, αγάπη μου;
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Με μεγάλη μου χαρά
σας παρουσιάζω τον σύζυγό μου,
τον μελλοντικό γερουσιαστή,
κύριο Μπρούνον Σελίγκα!
Ευχαριστώ.
Ο ΥΠΟΨΗΦΙΟΣ ΣΑΣ
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε σήμερα.
Κυρίες και κύριοι, δεν θα ήμουν εδώ…
Δεν θα ήμουν σήμερα εδώ
χωρίς τη σύζυγό μου.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Κυρία μου, είπατε
ότι "δυστυχώς" τη θυμάστε.
Ερωτώ, λοιπόν. Γιατί δυστυχώς;
Δυστυχώς, επειδή ήταν δυσάρεστες συνθήκες.
Τσακώθηκαν άσχημα.
Ο Τσέσλακ κι εκείνη η γυναίκα.
Για ποιον λόγο;
Δεν έχω ιδέα.
Ήταν κι οι δύο μεθυσμένοι, οπότε…
Όχι για κάτι σημαντικό.
Είναι πολύ όμορφα εδώ.
Τόσος χώρος!
Είναι τόσο φωτεινό. Πολύ φως.
Σπανίζει αυτό στην Ποντκόβα μας.
Ναι.
Οι ντόπιοι λατρεύουν τόσο τα δέντρα,
που περνάνε τις ζωές τους
στις σκιές τους.
Βιταμίνη D.
Τι κάνεις εδώ;
-Θα σε συλλάβω για παρακώλυση.
-Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Μη λες να νομίζω.
-Τι να νομίζω, δηλαδή.
-Καλημέρα.
Ήρθα για τον σκύλο.
Τι όμορφο ζώο.
Όμορφος κι έξυπνος.
Απόλυτα υπάκουος.
Ζηλεύω, γιατί ο δικός μου
δεν με ακούει καθόλου.
Δεν φταίει ο σκύλος.
Ο ιδιοκτήτης φταίει.
Μπρούνο.
Περάστε.
Μπρούνο, σκυλάκι.
Μπρούνο, μικρό μου σκυλάκι.
Μη δείχνετε φόβο.
Τον νιώθουν.
ALEBOSCO
ΜΠΙΣΤΡΟ & ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ
Κυρία;
Το σήμα κινδύνου εστάλη στην αστυνομία
μαζί με το σημείο και φωτογραφία.
Δεν μπορείτε να με σκοτώσετε.
Ξεχάσατε τα ρέστα σας. Ορίστε.
Καλή όρεξη.
Ξέρεις πόση ώρα σε περιμένω; Ξέρεις;
Ήρθες για τον σκύλο;
Αριθμός έκτακτης ανάγκης.
Θα με είχαν σκοτώσει 500 φορές!
-Δεν σε σκότωσε κανείς.
-Αλλά κρύωσε η πίτσα μου.
Τι είναι πιο σημαντικό για σένα
απ' τη ζωή μου;
Πρώτον, αναγνώρισα το θύμα.
Δεύτερον, έχω τον μνηστήρα της στο αμάξι.
Βασικός ύποπτος. Τον πάω στο τμήμα.
Πώς την έλεγαν;
Γιοάνα Μάι.
Κομμώτρια απ' το Μπριβίνοφ.
Κι ο μνηστήρας; Πιστεύεις ότι…
Τσακώθηκαν.
Και βρήκαμε τα αποτυπώματά του
στο φονικό όπλο.
Όχι. Δεν μου φαίνεται σωστό.
Θα το είχε καθαρίσει. Μπορώ να του μιλήσω;
Είσαι τρελή.
Μπορεί να ξέρει
πού βρήκε το κολιέ της Βερόνικας.
-Είναι το μόνο μας στοιχείο.
-Έχεις τρελαθεί!
Δεν θα μιλήσεις στον φονιά.
Διάγραψε τον αριθμό έκτακτης ανάγκης,
τέλος ο κίνδυνος.
Τον πάω στο τμήμα τώρα.
-Εντάξει.
-Σιωπή.
Ναι, κύριε.
Γεια σας. Συγγνώμη, κύριε.
Η μνηστή σας είχε ένα κολιέ με ένα "W".
Τώρα το παρατράβηξες!
Δεν το είχε ξαναφορέσει.
Όταν φεύγαμε, δεν το έβρισκε.
Την παρακαλούσα να βάλει κάτι άλλο,
είχε πολλά τέτοια μπιχλιμπίδια.
Αλλά επέμενε.
Είπε ότι δεν θα ερχόταν χωρίς αυτό.
Ξέρετε πού το βρήκε;
-Τι με νοιάζει;
-Γιατί ήταν σημαντικό για εκείνη;
Δεν ξέρω.
Αλλά η αλήθεια είναι ότι
όταν της είπα πού πηγαίναμε, φρίκαρε.
ΕΧΟΥΜΕ ΔΥΝΑΜΗ
Η κηδεία της είναι αύριο στο Ζιράρντοφ.
Συγγνώμη.
Λέτε για τη Γιοάνα Μάι,
τη γυναίκα που δολοφονήθηκε;
Τη γνωρίζατε;
Φευγαλέα.
Γιοάνα Μάι.
Εργαζόταν εδώ.
Η κομμώτρια λέει
ότι δεν το έκανε ο μνηστήρας.
Έγινε κι η κομμώτρια ερευνήτρια;
Να αρχίσω να κουρεύω, τότε.
Τι έχεις πάθει;
Χριστέ μου, όχι…
Έκοψα το κάπνισμα λόγω του Μαζούρ.
Δεν ήταν ο μνηστήρας.
Βρήκαν βίντεο απ' το πάρτι.
Την ώρα του φόνου, ήταν στην πισίνα.
Και τα αποτυπώματα;
Σούβλα ήταν.
Οποιοσδήποτε μπορεί να την άγγιξε.
Άκου.
Νομίζω ότι φόρεσε το κολιέ
για να το δει κάποιος.
Αύριο είναι η κηδεία της. Σκοπεύω να πάω.
Έλα μαζί μου, ίσως βρούμε κάτι.
Ψηλά το κεφάλι.
-Μην προσπαθείς να μου φτιάξεις το κέφι.
-Θέλω να κλείσω την πόρτα.
ΓΙΟΑΝΑ ΜΑΪ
ΕΖΗΣΕ 35 ΧΡΟΝΙΑ
Μη χαμογελάς, κηδεία είναι.
Το ξέρω, μα πιστεύω
ότι σύντομα θα λύσουμε το μυστήριο.
Βλέπεις κανέναν ύποπτο;
Ναι. Εσένα.
Χένιο.
Μπορείτε να βοηθήσετε;
-Εγώ;
-Ναι.
Βοηθήστε μας.
Δεν θα σε συγχωρήσω γι' αυτό.
Ήρθατε με αμάξι ή με λεωφορείο;
-Με αμάξι.
-Θα πάρετε τη θεία μου;
Πού να την πάμε;
Στην αγρυπνία, καλή μου.
-Μετά την κηδεία.
-Ναι. Ό,τι θέλει η θεία.
Συγγνώμη.
Χένιο, σέρβιρέ τους.
Όχι, ευχαριστώ.
Οδηγώ.
Δεν θες να πιες για τη Γιοάνα;
Μπορεί να πιει ο άντρας μου.
Ορίστε;
-Γιάτσεκ…
-Ήσασταν φίλη της Γιοάνα;
Ναι.
-Ναι.
Μας κούρευε.
Δυστυχώς, εμένα δεν πρόλαβε
να με κουρέψει.
Εμένα,
δυστυχώς,
πρόλαβε.
Μήπως θα μπορούσα να πάω στην τουαλέτα;
Είναι πάνω.
Πιες, μικρέ.
Όχι εκεί.
Δεσποινίς;
Τι κάνετε εδώ;
Το κορίτσι στη φωτογραφία…
Την έλεγαν Βερόνικα. Τη θυμάστε;
Ήταν φίλη της Γιοάνα.
Περνούσαν πολύ χρόνο μαζί.
-Φίλη;
-Ναι.
Όπως είπα, φίλη. Ήταν σαν αδερφές.
Μοιράζονταν τα πάντα.
Καλλυντικά, ρούχα, κοσμήματα.
Κοσμήματα.
Αλλά εδώ δεν υπάρχουν κοσμήματα.
Ούτε μετρητά.
Ναι, φυσικά.
-Συγγνώμη, αυτό είναι λάθος.
-Τι λάθος;
Κλέφτρα.
-Όχι, καμία σχέση…
-Χένιο.
-Ξέρεις την κυρία;
-Όχι.
Εγώ σας έφερα εδώ.
Δεν τους ξέρει κανείς εδώ.
Είναι κλέφτες, σου λέω.
Πρόκειται για παρεξήγηση, εγώ…
Αγαπητοί καλεσμένοι.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
Στη μνήμη
του αγαπημένου μας νεκρού θύματος.
Είθε να ζήσει
εκατό χρόνια!
Εβίβα!
Γιάτσεκ!
Όχι.
Ευχαριστούμε θερμά για
τον χρόνο σας
και για τη φιλοξενία.
Τώρα ξέρω γιατί η Γιοάνα
φορούσε το κολιέ μου.
Ήταν φίλη με τη Βερόνικα, κατάλαβες;
Κάποιος στο πάρτι ήξερε τη Βερόνικα.
Κι η Γιοάνα το ήξερε αυτό.
Γι' αυτό τη σκότωσαν.
Κατάλαβες; Το ίδιο πράγμα ερευνάμε,
αφού η Γιοάνα δολοφονήθηκε
εξαιτίας της Βερόνικας.
Καλοί άνθρωποι…
Γιάτσεκ.
Πολύ καλοί άνθρωποι.
Υποσχεθήκαμε η μία στην άλλη
ότι δεν θα τα βγάζαμε ποτέ.
Είχα τύψεις που δεν ήμουν καλή φίλη.
Που δεν, ξέρεις…
ενδιαφέρθηκα αρκετά για τη ζωή της.
Ούτε τώρα;
Είχε μια άλλη ζωή. Αλλού.
-Διαφορετική. Χωρίς εμένα.
-Πολύ καλοί άνθρωποι. Μακάρι να…
Μάγκντα.
Πάντα πίστευα ότι αν δεν εξαφανιζόταν,
δεν θα παντρευόσουν τον Τόμεκ.
Τι;
Ήσουν έρμαιο,
ο καθένας θα σε εκμεταλλευόταν.
Ήρθε εκείνος πρώτα.
Ενίοτε, μετανιώνω που δεν ήταν ο Γιάτσεκ.
Ο Γιάτσεκ…
Ο Γιάτσεκ ήταν ερωτευμένος…
Όλοι ήταν ερωτευμένοι με τη Βερόνικα.
Βασικά,
όχι όλοι.
Μάντζια;
Γεια.
Γεια σου.
Καλώς ήρθες. Πέρασε.
Ήμουν σίγουρη
ότι θα ερχόσουν.
Κυρία Βάντα,
δεν θα πω ψέματα.
Υπάρχει λόγος
που ήθελα να σας δω.
Αλήθεια; Μπορείς να έρχεσαι όποτε θες.
Πήγα στην κηδεία
της δολοφονημένης, της Γιοάνα Μάι.
Φαίνεται ότι ήταν φίλες με τη Βερόνικα.
-Ας μην το συζητήσουμε αυτό.
-Μα αυτό είναι…
Ας μην το συζητήσουμε.
Η Βερόνικα δεν είχε καλή σχέση
με τον πατέρα της.
Συνεχείς καβγάδες,
διαπληκτισμοί, διαφωνίες.
Αν εκείνος μάθαινε…
ότι ήταν έγκυος…
Καταλαβαίνεις;
Ανύπαντρη.
Ήταν έγκυος;
Ναι.
Της τον γνώρισε η Μάι.
-Ποιον;
-Να…
Ερχόταν στο εστιατόριο να τη δει.
Ποιος; Ποιο εστιατόριο;
Στον ιππόδρομο. Ήταν σερβιτόρες.
Η Βερόνικα ήξερε ότι δεν μπορούσα
να την προστατέψω απ' τον πατέρα της.
Γι' αυτό το έσκασε.
Γεια σας.
-Κυρία Μάγκντα.
-Συγγνώμη.
Τι κάνετε;
Με ακολουθούσε αυτό το αμάξι.
Θα με περνάτε για τρελή, δεν είμαι.
Με ακολουθεί μέρες.
-Να πάρουμε την αστυνομία.
-Κοιμούνται.
Θα με πάτε σπίτι;
Ναι, φυσικά.
-Να με καλείτε όποτε θέλετε.
-Εντάξει.
Θα σας περάσω ως επαφή έκτακτης ανάγκης.
Καλώς.
Αναρωτιέμαι τι θα μου πεις τώρα.
Τι κάνεις μ' αυτόν τον κόπανο;
Έχουμε σχέση.
Συγγνώμη. Θα ζεστάνω αμέσως το φαγητό.
Δεν χρειάζεται. Θα βγούμε.
Πού;
Είναι έκπληξη.
Τόμεκ…
Ήθελα…
να σου δείξω κάπως την εκτίμησή μου
που φροντίζεις το σπίτι,
τα παιδιά μας…
Σου έχω ένα δωράκι.
Δεν θα το ανοίξεις;
Άντε.
Άνοιξέ το.
Έλα, Μάγκντα. Δεν πειράζει.
Κι εγώ συγκινήθηκα.
Τόμεκ…
Ήθελα να σου πω κάτι,
μιας και συμβαίνουν πολλά τελευταία.
Και πέρασα δύσκολη μέρα…
Σε συγχωρώ.
Επιδόρπιο;
Εξαιρετικά.
Είστε πολύ ευγενικός.
Τελειώνετε;
Ας δώσουμε ρεπό στη μαμά σήμερα.
Θα σας πάω εγώ στο σχολείο.
Έλεος.
Τι σημαίνει αυτό;
Στο αμάξι, αμέσως.
Τι; Γρήγορα, θα αργήσετε.
Μην τα κάνετε χάλια.
Το αγαπημένο μου άρωμα.
Γρήγορα, φεύγουμε.
Όχι πόδια πάνω στα καθίσματα.
-Θέλατε να μιλήσετε στην ιδιοκτήτρια;
-Ναι.
Ιλόνα Τσερβίνσκα.
Είστε η σύζυγος του Γιαρόσλαβ Τσερβίνσκι;
Πρώην σύζυγος.
Αυτό το κορίτσι ήταν μοναδικό.
Έπαιρνε διπλάσια φιλοδωρήματα
απ' τις άλλες.
Τη λάτρευαν όλοι.
Δούλευαν κι οι δύο εδώ;
Η άλλη ήταν τσούλα.
Την έπεσε στον άντρα μου.
Η Γιοάνα;
Δεν ξέρω πώς την έλεγαν. Ήταν πολλές.
Μπορείτε να ρίξετε μια ματιά;
Δεν ήταν η Βερόνικα;
Ξέρω ποια πηδούσε.
Η άλλη ήταν διαφορετική ιστορία.
Ήταν αληθινή αγάπη.
Ο πρώην μου απλώς έπαιζε,
αλλά ο άλλος ερωτεύτηκε στ' αλήθεια.
Βαθιά. Κι η κοπέλα, νομίζω.
Αν και, όταν ένας άντρας
είναι τόσο πλούσιος,
δεν ξέρεις αν είναι για τα λεφτά.
Τον ξέρατε;
Ναι.
Έρχονταν συχνά εδώ.
Έτρωγαν, έπιναν, στοιχημάτιζαν.
Ενίοτε κέρδιζαν κιόλας.
Ήταν
σαν παραμύθι.
Θυμάστε το όνομά του;
Φυσικά.
Μπρούνο Σελίγκα.
Ξέρεις ότι δεν έχω πάει ποτέ
σε ιπποδρομίες;
Νομίζω ότι η Βερόνικα είναι νεκρή.
Σήμερα…
Τους είδα εκεί.
Στις κερκίδες.
Γιάτσεκ, το ένιωσα.
Ξέρεις τι έμαθα;
Ο Τσερβίνσκι χρηματοδοτεί
την εκστρατεία του Σελίγκα.
Υπάρχουν κι άλλοι πίσω του.
Η Βερόνικα ήταν έγκυος απ' τον Σελίγκα.
Τι;
Γνωστός επιχειρηματίας, φιλάνθρωπος.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είναι νεκρή.
Έμεινε έγκυος από έναν παντρεμένο.
Δεν ξέρεις πώς πάει;
Ερωτεύτηκε μια όμορφη κοπέλα.
Αληθινή αγάπη. Αλλά έγινε πρόβλημα
όταν εκείνη έμεινε έγκυος.
Μήπως την έστειλε
στο Βερολίνο ή στο Μπαλί;
Και την πληρώνει για να μείνει μακριά.
Ίσως, αλλά η Γιοάνα δολοφονήθηκε.
Και τα ήξερε όλα.
Πήγε στο πάρτι, όπου εκείνος ανακοίνωνε
την αρχή της πολιτικής καριέρας του.
Φορούσε το κολιέ της Βερόνικας.
Και πέθανε.
-Ήθελε να εκβιάσει κάποιον.
-Όχι κάποιον. Τον Σελίγκα.
Πρέπει να τον συλλάβεις.
Δεν πάει έτσι.
Δεν συλλαμβάνεις χωρίς αποδείξεις.
Κι η Βερόνικα;
Μια υπόθεση είναι. Δεν έχουμε πτώμα.
ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΚΗΠΩΝ
Εξήντα.
Ογδόντα.
Ενενήντα.
Εκατό τοις εκατό.
Ορίστε.
Όχι, στη ρεσεψιόν, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Μετατρέπετε το νερό σε ποτό;
Όχι.
-Το ενεργοποιώ για να γίνει πιο θρεπτικό.
-Και πιο ακριβό.
Όλα πρέπει να είναι ισορροπημένα.
Οι νόμοι του σύμπαντος.
Δεν θα με συγχωρήσετε ποτέ, έτσι;
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
-Θέλουμε τη βοήθειά σας.
-Αφιλοκερδώς.
Για το δημόσιο συμφέρον.
Για την Ποντκόβα.
Για το δημόσιο συμφέρον στην Ποντκόβα.
Έπρεπε να μου το πείτε!
Καλησπέρα σας.
Η σύζυγός μου κι εγώ
σας καλωσορίζουμε στον κήπο μας.
Μαζί μας είναι ο δήμαρχος
της Ποντκόβα Λέσνα.
Αρτούρ, κάνε μας την τιμή
να κηρύξεις την έναρξη του φεστιβάλ.
-Παρακαλώ.
-Ευχαριστώ.
Εκλεκτοί καλεσμένοι, καλώς ήρθατε
σε άλλο ένα Φεστιβάλ Ανοιχτών Κήπων.
Επί 15 συναπτά χρόνια,
ανοίγετε στους γείτονές μας
τους κήπους και τις καρδιές σας.
Το γεγονός της ημέρας είναι ένα κονσέρτο
απ' την τραγουδίστρια της όπερας
κυρία Εύα Βάρτα-Σμιετάνα.
-Καλή διασκέδαση!
-Μπράβο!
Κύριε Ρόμπερτ, σας ικετεύω, προσπαθήστε.
Πιστέψτε με, προσπαθώ πολύ.
Δεν φαίνεται.
Γιατί είναι ο κόσμος των ενεργειών.
-Όχι…
-Έρχεται.
Ο διάσημος μελλοντολόγος και θαυματουργός
στον ταπεινό κήπο μου.
Δεν ήξερα ότι γνωρίζεστε.
Ναι, μου ζήτησε να τη βοηθήσω
με μία εξαφάνιση που έγινε παλιά.
Ναι.
Συναρπαστικό.
Μα δεν θα έπρεπε να 'στε εδώ. Είναι
ιδιωτικός χώρος.
-Σήμερα δεν είναι ανοιχτός στο κοινό;
-Φυσικά.
Να ρωτήσω τι είναι εκεί πέρα;
Το παλιό κομμάτι του κήπου.
Δεν το χρησιμοποιούμε πια.
Ελάτε στο κονσέρτο.
Δεν ακούτε καλά από εδώ.
-Δεν έχετε ύπνο;
-Τι κάνετε εδώ;
Είναι ιδιωτικός χώρος.
Γιατί ταράζεστε;
Εγώ είμαι.
Δεν θα 'πρεπε να είστε εδώ.
Τυγχάνει, κύριε Σελίγκα,
να ψάχνουμε ένα πτώμα.
Εδώ;
Έχετε ένταλμα;
Έχουμε.
Απλώς δεν ξέραμε πού να σκάψουμε.
Ενδιαφέρον, δεν ρωτήσατε τίνος το πτώμα.
Πάρτε τον.
Όλα καλά;
Φυσικά.
Γιάτσεκ.
Να έρθω μαζί σου;
Δεν μπορώ να σε αφήσω
να ανακρίνεις ύποπτο.
Γιατί να μην τη θυμάστε έτσι;
Τα ξέρουμε όλα.
Για τη σχέση, τις ιπποδρομίες,
την εγκυμοσύνη.
Έχετε ερωτευτεί ποτέ;
Πραγματικά.
Βαθιά.
Ολοκληρωτικά.
Ήταν Σαββατοκύριακο.
Η γυναίκα μου έλειπε.
Κάλεσα τη Βερόνικα στο σπίτι.
Περάσαμε ένα υπέροχο Σάββατο.
Την Κυριακή το πρωί,
η Βέρα ένιωσε αδιαθεσία.
Δεν είχα παυσίπονα, οπότε…
Ήταν ατύχημα.
Έπεσε απ' τη σκάλα, χτύπησε το κεφάλι της.
Δεν θυμάμαι τι έγινε μετά.
Δεν θυμάστε
να θάβετε το πτώμα της στον κήπο σας;
Δεν θα πίστευε κανείς
ότι ήταν ατύχημα, οπότε…
Την έθαψα κάτω απ' τις σημύδες.
Έκλαιγα και προσευχόμουν να με συγχωρήσει.
Κι η Γιοάνα;
Το κορίτσι στο πάρκο;
Και γι' αυτήν κλαίγατε και προσευχόσασταν;
Δεν τη σκότωσα εγώ.
Αν ήσασταν πιο προσεκτικός,
θα ξέρατε ότι δεν έφυγα απ' το πάρτι.
Ούτε για ένα λεπτό.
Γεια.
Τελείωσες κιόλας;
Τι πράγμα;
-Την ανάκριση.
-Ναι.
Πολύ γοητευτικός ο επιθεωρητής.
Ίσως να με συλλάβει.
Μια μέρα αφότου βρέθηκε η Βερόνικα,
μαθαίνω ότι ο άντρας μου με απατά.
Και τώρα;
Πρωινό ή κόλαση;
Μια ένεση.
-Τι;
-Πρέπει να φύγω.
Ο σκύλος του Σελίγκα θέλει κτηνίατρο.
Όχι, δεν το πιστεύω.
Πού είναι τα λεφτά μου;
Έδωσα ένα εκατομμύριο
στον Σελίγκα για την εκστρατεία,
αλλά η εκλογική επιτυχία φαίνεται απίθανη.
Δεν ξέρω τίποτα για τα λεφτά.
Το χειρίστηκε ο Μπρούνο.
Μου λες ότι το εκατομμύριο χάθηκε
πριν ξεκινήσει καν η εκστρατεία;
Τι δεν καταλαβαίνεις;
Δεν με αφορά.
Τα λεφτά αφορούσαν πάντα τους δύο σας.
Μη με κάνεις να γελάω, Μπάρμπαρα. Σταμάτα.
Ξέρεις και πότε χέζει ποντίκι στο σπίτι.
Άνοιξε το χρηματοκιβώτιο.
Ή θα το κάνω με τον τρόπο μου.
Ναι;
Να σου θυμίσω
ποιος προκάλεσε αυτό το χάλι;
-Τι;
-Εσύ.
Σύστησες τον Μπρούνον σ' αυτήν την τσούλα.
Δεν έχεις ιδέα
πόσο εξευτελιστικό ήταν.
Προσπαθούσαμε τόσα χρόνια
να κάνουμε παιδί,
και ξαφνικά αυτή η…
Εμφανίζεται και μένει έγκυος.
Ήξερα καιρό για τη σχέση τους.
Ήθελα να τους πιάσω στο κρεβάτι,
να τους ξεφτιλίσω.
Έκανα ότι έφυγα απ' την πόλη.
Όταν γύρισα στο σπίτι…
Βρόμα!
Νομίζεις ότι θα τα έχεις όλα;
Ότι θα μου τα πάρεις όλα;
Πουτάνα.
-Θα σε σκοτώσω!
-Όχι!
Αντίθετα με τον άντρα σου,
δεν έχαψα την ιστορία με την πτώση.
Αλλά αυτός θα πάει φυλακή, όχι εσύ.
Αν δεν είχα έρθει,
θα είχες σκοτώσει κι αυτόν.
Φέρε τα λεφτά μου!
Και το κορίτσι στο πάρκο.
Θα εκβίαζε τον Μπρούνο.
Δεν θα το επέτρεπα.
-Δεν φεύγω…
-Δεν ξέρω τι λες…
Γούσταρες μικρούλες;
Να πηδάς μικρές; Πού είναι η Βερόνικα;
Πού είναι η φίλη μου;
Πες μου πού είναι η…
Τίποτα, να μιλήσουμε θέλω μόνο.
Πού είναι η φίλη μου;
Με κάνεις ρεζίλι;
Θέλω να μάθω πού είναι η Βερόνικα!
-Την πάτησες!
-Άσε με ήσυχο, σε παρακαλώ!
Δεν σκέφτηκες
ότι εγώ φρόντιζα τον Μπρούνο επί χρόνια;
Ποιος καθάρισε το χάλι της Βερόνικας;
Θα άφηνα αυτήν την τσούλα
να τον καταστρέψει;
Ήθελα να το κάνω με τον τρόπο μου.
Όπως με τον αλήτη.
Μα τα έκανες θάλασσα.
Γεια σας.
Ήρθα για τον σκύλο.
Γαμώτο!
Πιάσ' την!
Όχι!
Έρχεται.
Ελήφθη. Όβερ, κλείνω.
Αφεντικό.
Εκεί είναι.
Ποιος είναι πού;
Ο Σελίγκα, στο βίντεο απ' το πάρτι.
Δεν το έκανε αυτός.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΗΝ ΠΟΝΤΚΟΒΑ
ΑΓΑΠΑΜΕ ΤΟΝ ΣΕΪΧΗ
…Ποντκόβα Λέσνα!
Ευχαριστώ!
Χαίρομαι πολύ που είμαι εδώ.
Ειρήνη υμίν.
Γεια.
Καλώς ήρθατε στο Πέταλο του Δάσους.
Ξέρω το…
Να πάρει.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Λυπάμαι.
Γιατί…
Γιατί οι δουλειές δεν πάνε καλά.
Ήθελα να εκσυγχρονίσω
την αποτυχημένη εταιρεία.
Κι επινοήσατε έναν σεΐχη;
Ναι.
Δηλαδή, είστε θεραπευτής κι απατεώνας;
Δεν είμαι θεραπευτής.
Είμαι πρώην επικεφαλής μάρκετινγκ
σε μεγάλη εταιρεία.
Ήθελα να ξεκινήσω κάτι δικό μου.
Να θεραπεύετε κόσμο;
Κυρία Μάγκντα. Μόνοι τους θεραπεύονται.
Ίσως υπάρχει λίγη θετική ενέργεια ή
πίστη.
Κάνει θαύματα.
Μα ο Σικόρα έκοψε το κάπνισμα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Πλασέμπο.
Όταν ήρθατε να με δείτε
για τη φίλη σας
που εξαφανίστηκε,
ήθελα να σας βοηθήσω.
Αλλά δεν μπορούσα.
Πώς να πω ψέματα για κάτι τόσο σοβαρό;
Άλλο η διακοπή καπνίσματος, αλλά αυτό…
Συγγνώμη.
Μα στον κήπο των Σελίγκα
διαισθανθήκατε πού είχε θαφτεί
το πτώμα της Βερόνικας.
-Αλήθεια; Εκεί ήταν το πτώμα;
-Ναι.
-Πίσω από…
-Το ραβδί ξεκίνησε…
-Ναι.
Γιατί έχετε αυτό το ταλέντο που σας κάνει…
-Το πιστεύετε;
-Ναι.
Πιστέψτε στον εαυτό σας.
-Εντάξει. Πρέπει να φύγω.
-Δεν θα τους το πείτε;
-Όχι!
-Ευχαριστώ.
Ποιο είναι το καλό σκυλάκι;
Πολύ ωραία.
Ο σκύλος είναι υγιής.
Πρέπει να κάνω μια επίσκεψη κατ' οίκον.
Γεια. Τα λέμε.
Να πάρει.
Έλκα! Κάποιος με κυνηγάει.
Ναι; Είναι ωραίος;
-Ο φονιάς της Γιοάνα.
-Χόρευε!
Αυτός είναι!
Βεντάλια!
Μπες μέσα.
Έξω!
Όχι.
Επάνω της!
-Ακίνητοι! Αστυνομία!
-Μάγκντα!
-Ησυχία.
-Το κλειδί;
Μάγκντα.
Μείνε ήρεμη.
Σήκω.
Μάγκντα.
Μη φοβάσαι.
Μείνε ήρεμη.
Σήκω.
Τον ξέρεις τον σκύλο.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα τα καταφέρεις. Το έχεις ξανακάνει.
Έλα. Έλα εδώ.
Καλό σκυλάκι.
Πολύ καλό.
Εντάξει, κύριοι, μπορείτε να γνωριστείτε.
Έχουμε γνωριστεί.
Εγώ είμαι πάλι. Γιάτσεκ Σικόρα.
Βάλτσακ.
Χαίρω πολύ.
Έχω κάτι για σένα.
Δεν είναι
αποδεικτικό στοιχείο;
Είναι.
Αλλά θα κατηγορήσουν ο ένας τον άλλον.
Σκέφτηκα ότι έπρεπε να το έχεις
μετά απ' όλα αυτά.
Γιάτσεκ μου.
Δεν είσαι γεννημένος για αστυνομικός.
Όχι, όμως.
Δεν είναι πια δική μου ιστορία.
Αλλά σε ευχαριστώ πολύ.
Να έρθω να σε βοηθήσω κάπως;
Πρέπει να μπω μόνη σ' αυτό το κλουβί.
Τι είναι αυτό;
Θα πας κάπου;
Έχασα κάτι πάλι; Μάγκντα;
Αυτή είναι η βαλίτσα σου.
Ορίστε;
Ξέρω ότι πήρες το άρωμα για εκείνη.
Όταν το ανακάλυψα, μου αγόρασες το ίδιο.
-Αγάπη μου, τι λες;
-Δες το έτσι.
Ο Τσερβίνσκι είναι φυλακή.
Η Ζούζα σου
θέλει κάποιον να της τα στάζει.
Κι εγώ σ' αφήνω ελεύθερο.
Εντάξει. Τόμεκ.
Δεν έχει να κάνει με το άρωμα.
Διορθώνω το λάθος
που κάναμε 15 χρόνια πριν.
Μάντζια, καλή μου.
Ποιο λάθος;
ΤΕΛΟΣ
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη